SPOKOJNA MUZYKA INDYJSKA
♪
DYNAMICZNA MUZYKA FUNKOWA
♪ Choć nam klika w głowie mąci
♪ Długo już tu nie porządzi
♪
♪ My zwariować się nie damy
♪ Bartodzieja wybieramy
♪ Bo takiego tylko chcemy
♪ Co się rodził w naszej ziemi
♪
♪ Choć nam klika dmucha w kasze
♪ Lecą górą orły nasze
♪
♪ Nie pokona nas elita
♪ Dosyć żarła już z koryta
♪ Dziś na Lecha przyszła pora
♪ On z korupcją się upora
♪
OKLASKI
Panie i Panowie,
Obywatele Józefowa Starego,
za chwilę oddam głos człowiekowi,
który od lat
całą swoją energię
poświęca naszemu miastu.
Proszę Państwa,
przed Państwem niezależny kandydat
na burmistrza Józefowa
Lech Bartodziej!
OKLASKI
Pan mecenas Grzelakowski.
Józefowem rządzą złodzieje:
Majchrzak, Słupecki i Słomczyńska.
A hersztem tej bandy jest burmistrz…
STUKANIE W KUBEK
Bartodzieja się nie kupuje.
Bartodziejowi się kasą gęby nie za…
Bardzo Państwa przepraszam,
ale właśnie dostałem informację, że...
przyjechał do mnie dziennikarz z „Bilda”.
Więc sami Państwo rozumieją, że…
Ale obiecuję,
że się tu jeszcze dzisiaj spotkamy…
TŁUM: Brawooo!
OKLASKI
To co, Chłopaki? Chcecie poćwiczyć?
No… Czesiu…?
Zrobisz dziesięć razy
i dostajesz dwa szlugi. Dawaj.
I raz…
KLASKANIE
Super… Ekstra, Czesiu,
dawaj, dawaj, dawaj, no.
Jeszcze Ci dziewięć zostało. Dawaj.
Drugi raz.
No dawaj, ruchy, Czesiu.
No i drugi raz. Super.
Trzymaj, trzymaj. Nie jak panienka.
Kurwa, Czesiu!
Dwa…
Dobra, Czesiu, zasłużyłeś na nagrodę…
Pawełek, a Ty co? Nie poćwiczysz…?
Zamknij się! Przestań…
Przestań do mnie gadać, bo Cię zabiję…!
Luiza! Luiza! Poczekaj…
KLAKSON, PISK OPON
Nie rozumiem. Dostała leki…
SPOKOJNA MUZYKA INDYJSKA
♪
Miałaś jej, cholera, pilnować!
Musiałam wyjść,
przecież się nie rozdwoję.
- Czego ona tam wlazła?!
♪
Sądzić by należało, iż po drabinie,
Panie Sąsiedzie…
Idź stąd, Panie Jóźwiak!
To nie jest widowisko!
- Przepraszamy bardzo…
- Luiza! Złaź w tej chwili!
♪
Złaź!
SZURANIE
W TELEWIZORZE:
Nazywają Pana polskim Eliotem Nessem…
Czy to oznacza, że polski
Al Capone powinien się bać?
Proszę Pani, on już się boi.
I to chciałbym powiedzieć wszystkim tym,
którzy, sparaliżowani strachem,
płacą haracze
i nie chcą składać zeznań.
No tak, Panu jest łatwiej,
ponieważ jest Pan oficerem policji.
Chcę o jednym Państwa zapewnić…
Dwa razy bardziej niż Wy gangsterów,
gangsterzy boją się nas,
to znaczy Centralnego Biura Śledczego,
Policji Kryminalnej…
Przepraszam za mało elegancki przykład…
Tydzień temu aresztowałem
jednego z najgroźniejszych żołnierzy
tak zwanej Grupy Południowej
i facet przy aresztowaniu
zsikał się w spodnie.
Są też pierwsze optymistyczne symptomy…
Prawie o dwadzieścia procent
spadła liczba płacących haracze.
Ze śródmiejskich dyskotek udało nam się…
Panie Sawicki, mogę Pana prosić?
Prosić możesz.
W TELEWIZJI: Czyli konkluzja to nie bać się
i ufać policji, tak?
Byle szybko, bo chcę mecz obejrzeć.
Dziękuję za rozmowę.
Moim gościem był pan podinspektor
Zygmunt Grudzień
szef oddziału Centralnego Biura
Śledczego w naszym mieście.
Był Pan leczony psychiatrycznie?
Czy nie?
Już mówiłem - lekarzom.
Panie Sawicki, rozmawiamy po raz pierwszy.
Muszę zadać takie pytanie.
Okej. Piętnaście lat temu,
jak byłem w zakładzie poprawczym,
wzięli mnie na obserwację do Kobierzyna.
Mam mówić z detalami?
Im więcej się o Panu dowiem,
tym lepiej będzie nam się pracowało.
- Aaa… to ja mam z Panią pracować?
- Tak…
Prowadzę grupy terapeutyczne i pewnie
zostanie Pan skierowany do takiej grupy.
No więc byłem na tej terapii
z powodu oka,
a leczyli mnie na głowę.
Co nie, że głupki?
A mógłby Pan powiedzieć coś bliżej?
No… mieliśmy takiego wychowawcę,
Faraon go nazywali…
i on miał taki tik, nie?
A ja byłem nowy,
bo dopiero mnie przywieźli na zakład
i chłopaki mi ściemnili, że on jest pedał…
i że dlatego tak do mnie robi, nie?
No to wziąłem widelca na stołówce
i już nie miał, czym mrugać.
Tak się kończą głupie żarty.
A jak się ma szesnaście lat,
to ręka pracuje szybciej niż głowa, nie?
A co do tej terapii, to proponuję
się spotkać na prywatnym gruncie.
Nie prowadzę prywatnej praktyki.
A czy ja mówię o praktyce?
Dziewczyno, można się spotkać,
kolację zjeść,
porozmawiać, w tenisa pograć,
mam w domu kort…
Dziękuję za zaproszenie,
ale to nie wchodzi w grę.
Ale przecież proponuję tylko tenisa,
„t” na początku…
Okej.
Teraz… dam Panu test…
Będę Panu pokazywać takie plamy,
a Pan mi powie, z czym się Panu kojarzą.
To to mi to samo pokazywali w Kobierzynie.
Przez piętnaście lat
moglibyście wymyślić coś nowego, nie?
Ale może Pan się zmienił
przez te piętnaście lat…
Pamiętam, tutaj widziałem
WOLNA, SMUTNA MUZYKA
[AKORDEON]
koronę cierniową Pana Jezusa.
Poważnie, bo ja, jako dzieciak,
byłem bardzo religijny…
♪
Tu widziałem wolność, las świerkowy,
taki górski, gałęzie obsypane śniegiem…
No… Bo ja góral jestem, z Czarnego Dunajca…
A te skojarzenia
pozostały takie same, czy teraz są inne?
♪
A to była buźka Sylwii…
Dziewczyna?
Nie, tak naprawdę miał na imię Sylwek.
Tylko myśmy na niego mówili Sylwia.
Był cwelem na zakładzie.
Mogłabyś się lepiej maskować…
Nawet kurwy udają, że lubią klienta.
A Ty siedzisz za tym biurkiem,
patrzysz na mnie jak na śmiecia…
Jest Pan dla mnie po prostu pacjentem.
Anna Świątek, psycholog.
- Co? Naprawdę taka święta jesteś?
- Zostaw to.
Już?!
WOLNA, SMUTNA MUZYKA
SYRENA POGOTOWIA
♪
- Tatuś?
- Luiza, dziecko…
- Dziecko, tak… Tak trzeba.
- Nie zostawiaj mnie tu, Tatuś…
Tak trzeba…
♪
Przepraszam… przepraszam…
- Tatuś…?
- Przepraszam…
♪
- Doktorze? Kto to jest?
- Pacjentka.
- A po co ją tak szarpią?
- Czasami to konieczne.
♪
Tato…
Tato, ja już nie będę.
♪
Tato…
Tato, ja nie chcę. Gdzie jesteś? Tatuś…
♪
ODPALANIE AUTA
[ROZRUSZNIK SAMOCHODOWY]
Patrz… Przez tę psycholożkę
zapomniałem, że jest mecz… Cho!
Tatuś…
- Tato…
- Cii…
- Tatuś, gdzie jesteś? Tato…
- Ej, cicho, cichutko… Ej, Mała…
Ej, ja się Tobą zaopiekuję…
No…
A wiesz, jak ja się opiekuję…?
Takimi pierdolonymi świrkami…
Cicho! Najpierw…
Najpierw zabieram do łazienki
i kąpiel robię baaardzo zimną.
WZDYCHANIE, ZAWODZENIE
A potem… a potem daję w skórę.
PŁACZ
Zobaczysz… jak to boli na mokre ciało.
Pa.
PŁACZ
No przecież normalnemu człowiekowi,
to by współczuli, że ma chore dziecko.
Ale to taki naród jest,
że wszystko wykorzysta.
Słomczyńska chodzi i gada, że...
to są jakieś geny tej schizofrenii, czyli…
czyli… że ja też mam nierówno?
Czyli jak ja mam, kurwa, wygrać te wybory?!
Nie płacz!
- Za miesiąc ją znowu wypiszą.
- Podleczą i wypuszczą…
Co podleczą?! Co podleczą?!
Zawsze niby wraca zdrowa.
Miesiąc będzie dobrze i znowu
komuś wlezie na komin.
Ja nie rozumiem, jak…
naprawdę nie rozumiem,
Mecenasie, jak to jest no?
Piotrek normalny dzieciak, sprawny,
mistrz województwa w karate… „kjuszukin”…
Ta nie wiem, w kogo się wrodziła…
Tyle pieniędzy wpakowałem w tę dziewczynę!
To może w jej rodzinie były jakieś
geny psychiczne!
Nie płacz, Hela!
Gdyby na to było jakieś lekarstwo,
to ja zapożyczyłbym się, jak Boga kocham,
Mecenasie, wyprzedał ze wszystkiego,
ale bym dziecko ratował… Ale nie ma!
A może ją, Mecenasie,
po prostu za krótko leczą…
Hm?
By ją potrzymali… rok…
albo dwa.
Słyszałem, że to się da
załatwić przez sąd.
NIEPOKOJĄCE DZWIĘKI
NARASTAJĄCE, NIEPOKOJĄCE DZWIĘKI
Siema Fabio.
Siemasz. Cześć Tatianka.
Ale się narobiło…
Nalot na wszystkie agencje…
A ten inspektor Grudzień
to jakiś, kurwa, nawiedzony jest.
- Miłej zabawy.
- Tymczasem.
Zaopiekuj się ładnie Panem.
Jest tylko taki problem, że nie mam kasy.
ROSYJSKI AKCENT:
Ty VIP… Możesz nie płacić.
Nie, nie, tak nie chcę.
DiCaprio Ci da. Tylko Tobie.
- Nie jemu.
- Jak chcesz.
SZUM JADĄCEGO POCIĄGU
PRZERAŻAJĄCE DZWIĘKI
KRAKANIE WRON
TRZEPOTANIE SKRZYDŁAMI
SPOKOJNE ODGŁOSY PTAKÓW
GWIZD
A Ty, to, Czesiu, normalny jesteś, tak?
Przyszedłeś się ze mnie śmiać,
czy do mnie uśmiechać?
Odpowiedz.
Tak przyszedłem…
Nudno tu, nie?
Widziałem Cię wczoraj,
jak przyjechałaś na oddział.
Widzisz tutaj kółko?
No nie, bo zamazałaś.
Bo to było wczoraj…
i nie ma.
Jest tylko dziś.
Lubisz dziś?
Znaczy… chodzi Ci, czy dziś jest okej?
Musisz lubić dziś, to dziś Ciebie polubi.
A o wczoraj zapomnij,
to ono zapomni o Tobie.
Niezłe… A o jutrze też coś masz?
O jutrze nie wolno.
Ono nie jest nasze…
O świcie…
do każdego przyjeżdża wóz
i przywozi mu jego jutro,
ale wcześniej nie wolno tego dotknąć,
bo nie wiadomo, czy będzie Twoje.
A teraz co widzisz?
Kwiatek.
Czyli co to jest…?
Naprawdę nie wiesz?
No nie…
To jest nasze spotkanie.
WOLNA, SMUTNA MUZYKA
♪
Wiedziałam, że do mnie przyjdziesz
i narysowałam kółko.
Jakbyś się ze mnie śmiał...
albo byś mnie uderzył,
to bym je po prostu zamazała.
Dlaczego miałbym Cię uderzyć…?
♪
Dla mnie te Twoje kółka są okej.
- Naprawdę?
- No pewnie.
♪
Nasze spotkanie to kwiat.
Tak czy nie?
Odpowiedz.
No tak, ta…
Luiza!
♪
Luiza! Chodź na zajęcia.
Za sto papiera kupiłem.
Pod Amsterdamem…
Aaa, że się trochę znam
i lubię podłubać,
to go zrobiłem…
tip-top.
A zajaram Twojego…
Ty kiedy wychodzisz…?
Nie wiem, ja tu nie rządzę.
Ordynator wypisze, to wyjdę.
Nie, tak pytam, bo… mam coś na oku…
Coś co by Cię mogło zainteresować…
Jakiś fajny motór?
Tak, to też…
Ale o hurtownię mi chodzi.
Gość pod Grabówkiem
trzyma towaru za pół bańki,
a nawet
jednego ochroniarza nie zatrudnia.
Zdaje się, że taki pewny siebie był, bo…
bo zatrudniał tych z południa, nie?
Ale teraz… jak wiesz…
psy na nich siadły, no to…
czy tam go ktoś chroni?
Myślę, że wątpię.
Sory Ciebie, ale nie skumałem ani słowa.
Jak to?
Przecież Ty jesteś Fabio…
Dla kolegów może i „Fabio”…
Mhm, okej.
Nie, jak Ciebie nie interesuje,
to nie było tematu.
I przepraszam.
Po prostu pomyliłeś mnie
z kimś innym chyba.
Aaa, chyba.
W każdym razie…
jakbyś czegoś potrzebował, nie.
Panienkę albo ziółko…
no to do mnie jak w dym.
Nie takie rzeczy załatwiałem
chłopakom z miasta.
Jak Ty masz na imię?
Marian.
Panie Marianie,
o motorach możemy czasem porozmawiać.
Mhm, jasne…
Eee, chyba się gdzieś uczyłaś rysunku, nie?
Ania mi pozwoliła.
Kot jak żywy.
To tygrys, nie kot.
Ja wiem… Jak bardzo wysilić wyobraźnię,
to może…
On jest sprytny.
Udaje kota i nie rośnie.
Którejś nocy porwały go złowrony.
Stale tu latają.
To są te złowrony, ta?
To są zwykłe trolle.
One mają bardzo słabe skrzydła.
Często spadają.
Ja sama umiem je strącać modlitwą.
Złowron to jest taki supertrol
i na niego nie ma żadnego sposobu.
On potrafi pięć razy w ciągu jednej nocy
oblecieć całą kulę ziemską.
MIAUCZENIE
Porywa dzieci zwierzętom i ludziom.
Mnie też kiedyś próbował porwać, ale…
Nie uderzysz mnie?
Co Ty się tak boisz, dzieciaku?
Nie uderzę Cię.
A ja wtedy miałam anginę.
Leżałam w łóżku.
Piotrek był w szkole. To bardzo dziwne,
bo one nigdy nie przylatują w dzień.
On przyleciał, wbił tutaj swoje szpony
i kiedy był ze mną nad lasem,
to ja wtedy usłyszałam
głos mojego dziadka.
To dziwne bardzo,
bo dziadek już od trzech lat nie żył.
A potem znów leżałam na swoim łóżku,
wszyściutko tak samo,
ale tamtą Luizę ciągle trzymał.
Tutaj, zobacz.
To jest zamek złowronów.
One ją tam trzymają
w ciemnej, zimnej celi,
i ona już prawie oślepła.
Boję się, że przylecą po mnie.
Muszą mieć nas dwie…
Tylko wtedy mogą zabić.
Nikt Cię nie zabije.
Wiem…
Dziadziuś im nie pozwoli.
Gdzie Tygrys?
Nie chcę tam wchodzić. Idź.
Dzień dobry…
STUKANIE
Dzień dobry, Panie Mecenasie…
Pan pewnie do Fabia…
Aaa, jest w ogrodzie.
Z panienką się zabawia.
Ja go może pójdę… zawołam.
- Dzień dobry!
- Hej…
- Ponure miejsce…
- No.
To co? Jestem już wariat?
No nie ma jeszcze ostatecznej diagnozy…
Ale będzie dobrze.
Bardzo ważne jest,
że już dawniej byłeś hospitalizowany.
No, ale wtedy stwierdzili,
że nic mi nie jest…
No nie, nie, nie, nie całkiem no.
Ordynator dotarł do tamtej dokumentacji…
Rozmawiałem z nim, postarał się
i znalazł jakieś tam punkty zaczepienia.
Takie tam… różne…
- Ja nawet nie muszę udawać…
- Taa…
Wiesz, z początku nie byłem pewien,
czy to dobry pomysł, ale…
ale przekonałeś mnie.
Podziwiam Cię.
Nie każdy by na to poszedł.
- A ten człowiek naprawdę nam szkodzi.
- Zawsze chciałem być kamikadze…
Ja… ja też. Ale niestety brak
psychofizycznych predyspozycji…
Luiza!
WOLNA, SMUTNA MUZYKA
♪
Luiza!
Luiza…
♪
Co się stało?
Co się stało? Luiza!
♪
Sory, Fabio,
ale tu się facetów nie wpuszcza.
A możesz zawołać Luizę?
Mhm, tak, tylko ona jest dzisiaj
nie do użytku, wiesz?
W ogóle nie wstała no…
Schizofrenia, rozumiesz…
Raz się polepszy, raz się pogorszy…
- To pozdrów ją ode mnie, dobra?
- Mhm.
To ja… przepraszam.
Zjeżdżaj stąd…
Bo zawołam policję.
Nie denerwuj się.
Nie do Ciebie przyszedłem.
Słuchaj, gnoju.
Wiem, że jesteś bandzior.
Czemu to zrobiłeś?
Przecież to jest chora osoba, która Ci ufa.
- Luiza powiedziała, że jej coś zrobiłem?
- Nie. Nie powiedziała.
Ale powie.
Niezła afera… Ta suka nie popuści.
Pierdolona feministka.
A przecież Ty jej nie puknąłeś, nie?
No gdzie, kurwa, człowieku,
jak tu się ciągle te świry kręcą?
No…
Chyba, że byś coś zorganizował…
Masz tu jakiś kwadrat, kanciapę czy cuś?
Ale to było wcześniej mówić…
Teraz to jest za duży… smród.
Nie, spoko. Tą psycholożką,
to się nie martw w ogóle.
Ją można w pięć minut uciszyć.
A jak załatwisz sprawę,
to wspomnę o Tobie na mieście.
Przecież widzę, że się chcesz podłączyć…
No dobra, ale to byś musiał
w nocy przyjść na oddział, na mój dyżur.
- Hm?
- No dobra.
- Ty, a ona coś kumata z tych spraw?
- Mniej niż zero.
- Pierdolisz…
- No, poważnie Ci mówię.
Widzę, że ona Tobie też pasuje,
Marianek, co?
- Eeee….
Szkoda, że mnie wtedy mecenas zawołał,
bo byśmy się we dwóch pobawili.
Ale sory no, nie chciałem, żeby tak wyszło.
Spoko, nie mam żalu.
Tak tylko świruję.
Nie no, zorganizuję Ci ją na noc,
to sobie wyrównasz, nie? Okej?
Okej…
Aaa!
Jaki Ty, kurwa, głupi jesteś, Marianek.
Nie widzisz, że ona jest jak dziecko?
Dzieciaki Cię rajcują?
To Ci zaraz, kurwa, pokażę,
co się robi z dziecioruchami…
KRZYKI
Ja przecież jej nie posunąłem.
Słowo honoru!
Przecież ja tylko kilka razy…
- Co, kurwa, kilka razy?!
- Rurką od kroplówki przylałem.
Ale z tych rzeczy, to nic.
No słowo honoru.
Ja tylko lubię bić.
- A pieprzyć, to ja w ogóle nie lubię.
- Zamknij, kurwa, się!
WOLNA, SMUTNA MUZYKA
♪
I co? Dzwoniła już Pani na policję?
Chciałam Pana… przeprosić no.
Pobił ją ten sanitariusz.
No… bardzo mi przykro.
Nie no, spoko. To ja Panią przepraszam…
Za tamten numer z pieczątką.
Ordynator go nie zwolni,
bo to jest jakiś działacz…
No tak, a na psy podać,
to będą dziewczynę męczyć, maglować,
jeszcze bardziej się podłamie.
No, kurwa, taki Marianek, no.
No taka wesz uśmiechnięta.
Musiałem sobie o niego rękę wytrzeć…
Ja… Tego nie słyszę.
Ale wiem Pan co?
To jest chyba…
jedyny sposób.
No tak, no…
Wie Pan co?
No parę razy mówiliśmy sobie
per „ty”, to może
nie wiem no… konsekwentnie.
- Anna.
- Fabio.
Wszystko zależy od opinii ordynatora,
a niestety wiem, jaką wyda.
Nie rozumiem.
Moi starzy nie byli ideałem,
ale coś takiego
by im do głowy nie przyszło.
No tak, ale dla jej ojca najlepiej,
żeby do końca życia siedziała w zakładzie.
- No to wezmę chłopaków i odwiedzimy gnoja…
- Ale co to da?
Nawet jeżeli zastraszycie ojca,
i nie wsadzi jej do zakładu,
to i tak będzie zamknięta w domu.
Przecież jej nie wolno
nawet wychodzić do ogrodu…
Ja ją prowadzę od początku.
Same świadectwa z czerwonym paskiem,
konkursy plastyczne i nagle…
naprawdę dosłownie w ciągu kilku dni…
rozwinęła się psychoza.
Słuchaj,
nie powinieneś z nią rozmawiać
w taki sposób.
Ona Cię polubiła i…
takie rozstanie może ją zaboleć.
Rozumiesz?
No…
- Fabio, wariacie! Hehehe…
- Hahahaha…
Siemano. A gdzie czerwony dywanik?
Gdzie panienki, Cielak?
O kurwa! Ty jeszcze chyba
masy podłapałeś, nie?
Dywanika i panienek nie dowieźli,
ale mamy dla Ciebie
taki skromny prezencik, Fabio…
Eeee, ładny…
E, Fabio, Fabio, Fabio…
- Ale schowaj to, co?
- Co Ty, kurwa?!
Przecież ja jestem wariat.
Zaraz mogę pół miasta rozpierdolić…
WOLNA, SMUTNA MUZYKA
♪
Sprzedaj mi swoją komórkę, co?
- Nic Ci nie będę sprzedawał. Masz.
- Dzięki.
♪
- Wychodzę, Luiza, wiesz?
- Fajnie…
To znaczy, że jesteś zdrowy.
♪
Ja nie wiem, kiedy wyjdę.
Mają mnie przewieźć stąd
do jakiegoś innego szpitala.
♪
- Umiesz się tym posługiwać?
- Nie bardzo…
To jest proste.
Wciskasz klawisz „pięć” i tu słuchawkę
i już możemy ze sobą gadać
albo tu mnie szukasz tym pod „Fabio”.
No, jak Ci jest smutno, to dzwoń.
Jak Ci jest wesoło, to też dzwoń.
A w sobotę Ci przywiozę ładowarkę.
Bateria powinna wytrzymać.
Przyjedziesz do mnie?
No jasne, jasne.
♪
Boję się tam jechać. Nie będzie Ani…
ŚMIECH
KLAKSON
Na spokojnie…
Przecież jeszcze nic nie wiadomo…
Spokojnie, hej.
Trzymaj się, okej?
Ty, Kulawka, nie wiesz,
że na szefa się nie trąbi?
- Sory, Szefie.
- Co „sory”?
„Senk ju”.
SZYBKA, POGODNA MUZYKA
♪
- Stawiają się, tak?
- Nie płacą.
I Ty to tak spokojnie mówisz?
Mamy ważniejsze problemy
niż jakieś barki z piwem.
Nie, mylisz się. Chodzi o zasady.
Jeden nie zapłaci, to za chwilę
nie zapłaci drugi i trzeci,
i w miesiąc się wszyscy zrobią odważni.
Nie słyszeliście, co ten pies
im kładzie do głów w telewizji?
Od czasu, jak poszedłeś do czubków,
wszystko się zmieniło.
Teraz, to już naprawdę trzeba uważać.
Ciekawe,
czy jak Cię Grudzień złapie za dupę,
to też się zeszczasz.
Może już się zeszczałeś.
Daj, sprawdzę, hehe..
W więzieniu, to przynajmniej na papierze
przysługuje Ci cały szereg praw.
Ale najważniejsze, że wiesz,
kiedy wyjdziesz, ile masz do odsiedzenia.
A tam jesteś uzależniony
od jakiegoś doktorka.
No oni chyba nie mogą tak
w nieskończoność trzymać?
A jak nie? Wystarczy,
że Cię ubezwłasnowolnią.
Z sądu przychodzi papier
i dla nich już nie masz trzydziestu lat,
tylko, kurwa, dwanaście.
I wedle prawa
jesteś traktowany jak jakiś gnój.
I co taki nie może na nic
skargi złożyć, nic?
W życiu. Najwyżej Twoja rodzina…
Chodź, pogadamy…
Auuuu.
- Ej no, jutro oddam…
- Piętnaście koła wisi.
Oddam. Co do złotówki… jutro no. Ał!
- Przecież wiem, że jutro nie oddasz.
- Słowo honoru, przysięgam no.
- Powiedz uczciwie, kiedy.
- Tydzień. Tydzień.
- Masz dwa.
- Okej.
- Zrozumiał, kurwa?
- Zrozumiał no.
WESOŁA MUZYKA
♪
ŚMIECH
Przepraszamy, agencja dzisiaj nieczynna.
Wypierdalaj. Dzisiaj dla vipów…
Hahahahaha…
Chodź tu do mnie…
♪
WZDYCHA
Dał Ci DiCaprio dwie stówy?
- A ja go wcale nie prosiła…
- To tu masz za wtedy,
za teraz i za chłopaków.
Daj dziewczynom.
Tylko Ty jeden z miasta płacisz,
a wszystkim innym trzeba dawać darmo.
Życie. Life.
A to właśnie Tobie jednemu
ja bym chciała dać darmo.
Nie tylko ja.
Inne dziewczyny też tak mówią.
Ty mi się tu nie podlizuj, Tatianka.
Jak mamę kocham
ja prawdę Tobie powiedziałam.
Pieprzysz.
DiCaprio pewnie przystojniejszy.
Oj, no co Ty…
Może i ładny,
ale ładna to może być dziewczyna.
A facet, to ma być taki...
jak to po polsku?
Gieroj.
Mężczyzna…
ŚMIECH
DZWONEK TELEFONU
Czekaj. Zejdź, sory.
No cześć, Luizko. Co tam?
Kolację zjadłaś, tak? Dało się zjeść?
Po mieście jeżdżę, wiesz?
Znajomych odwiedzam.
Halo!
Wiesz, że tego nie wolno używać w szpitalu?
Halo? Halo?
Coś nie tak?
Nie wiem, kurwa, rozłączyło.
Ale błagam, Pana, niech Pani mi odda
mój telefon, proszę. Pan nie ma prawa.
No, no, to się poskarż. Tylko ciekawe komu,
bo Twoja psycholog właśnie wyszła…
- Ale błagam, niech Pan mi odda!
- Głos na mnie podnosisz? Na mnie?!
- Ja Cię zaraz uciszę.
- Co się dzieje, Panie Marianie?
Aaa pacjentka pobudzona… agresywna.
No rzuciła się na mnie.
- Nie prawda…
- Twierdzi, że jakiś telefon jej zabrałem.
Nie…
Niech ją Pan… spasuje.
Ja zaraz tam przyjdę.
Oczywiście, oczywiście.
JĘKI
Obywatelu, Fabio, chcesz jeszcze?
Oczywiście. Dawaj!
Jeszcze do Ciebie przyjdę…
Mam dziś dyżur.
Pa.
Mógł grać w Pucharze UEFA.
Wolał pójść do drugiej Bundesligi.
Widać, mu się opłaca.
A poza tym wiesz…
już łapie niemieckie przyczółki,
na następny sezon
wskoczy do lepszego klubu.
- Gdzie Ty tak ciągle dzwonisz? Ty…
- Daj tu w lewo, dobra?
Gdzie?
- To nie jedziemy do Lokomotywy?
- Skręć w lewo. Możesz skręcić w lewo?
- Usłyszałeś?
- Jest… w lewo.
Dobry wieczór.
Jest dziś Marian na dyżurze?
Jaki Marian? Ja nie znam żadnego Mariana…
Sanitariusz. Jeździ takim zielonym motorem.
- A ten. Tak, ma dzisiaj nockę.
- To otwieraj Pan, bo mam do niego sprawę.
W nocy nie wolno mi nikogo wpuszczać.
Kup coś Pan wnukom, a w razie czego,
to wleźliśmy przez płot.
No dobra.
SKRZYPIENIE DRZWI
Kulawka, zostajesz tu i patrzysz,
czy mu coś nie odjebało.
MIAUCZENIE KOTA
Czekaj, czekaj, czekaj. Ciii…
Cześć, koleżko.
- Dobra, otwórz tę bramkę.
- Tę?
- A widzisz tu jakąś inną?
- Okej.
WOLNA, SMUTNA MUZYKA
♪
Hehehehehe…
OTWIERANIE SKRZYPIĄCYCH DRZWI
No i dobrze myślałem. Związał ją gnojek.
Cześć. Zobacz, kto do Ciebie przyszedł.
- Ale to już sobota?
- Prawie.
Ja nic nie zrobiłam,
a on mi zabrał telefon…
- Wiem, wiem.
- Jesteś pewien, że to dobry pomysł?
- Cicho bądź.
♪
Musimy się ubrać, wiesz?
Bo jest zimno.
- Ale, Fabio, mi nie wolno…
- Spokojnie, wiem, co robię. Zakładaj.
♪
- Co… co Pan robi?!
- Idź stąd.
- Panu w ogóle nie wolno być na oddziale.
Zaraz zawołam policję.
Panie… Panie Sawicki,
w sprawie tej pacjentki toczy się
postępowanie o ubezwłasnowolnienie.
- Będzie Pan miał grube nieprzyjemności.
Masz nakaz z sądu?
Nie? To spierdalaj stąd.
♪
Do widzenia…
- To jest… To jest uprowadzenie.
- Słuchaj!
- Ja ostrzegam…
- Słuchaj mnie!
Wiem, gdzie pracujesz i dowiem się,
gdzie mieszkasz. Rozumiesz mnie?
A teraz dzwoń na psy, niech przyjadą
i zobaczą, jak się schlałeś na dyżurze.
KRZYKI, UDERZENIA
- Przefiskałem go i patrzcie, co znalazłem…
- Moja komóra.
- Wyrzuć śmiecia.
- Okej…
A Tygrys…
♪
Chcesz wyjść?
Twój motor?
♪
Miałeś fajny motor…
Proszę Pana… Proszę Pana…
♪
Błagam…
- Proszę, proszę…
- Spokojnie, ten palant Cię skrzywdził…
- Ale proszę…
- Chodź, chodź, chodź, chodź…
UDERZENIA
- Proszę, nie róbcie mu krzywdy… Proszę…
- Spokojnie, wszystko będzie dobrze…
WOLNA, POGODNA MUZYKA
♪
DZWONEK TELEFONU
SZUM SPUSZCZANIEJ WODY
Bartodziej.
Co takiego?
Jak to… Jak to jest możliwe?
Zawiadomiliście policję?
Co mi Pan za bzdury opowiada!
- Luiza uciekła w nocy ze szpitala…
- O Boże!
To jest chora osoba. To jest…
Lekarz-idiota mówi, że…
że jest pełnoletnia
i że nic nie może zrobić,
bo nie ma wyroku sądu!
- Ale idź mi stąd!
- Ale dokąd ucie…
Luiza…
KASŁANIE
Jesteś?
No wołam Cię i wołam…
Cześć.
Przepraszam, nie słyszałam.
A skąd to wszystko?
Przecież w domu nie ma kawałka chleba…
Co Ty, w sklepie byłaś?
No spałeś. Nie chciałam Cię budzić.
Nie no, jesteś dorosła.
Możesz chodzić, gdzie chcesz.
Tak…?
Kurde. Tak to ładnie ułożyłaś,
że aż szkoda psuć kompozycje.
Wiesz…
Ja tak dawno nigdzie nie wychodziłam,
że jak poszłam do sklepu, to…
no bałam się, że nie będę wiedziała,
co ile kosztuje i mnie oszukają, ale…
Tutaj masz rachunek i pieniądze.
A, Fabio…
- Ja mogłam wziąć te pieniądze?
- Spoko, z kasą to akurat nie problem.
- Ty rano kawę pijesz?
- No…
No bo właśnie… Tutaj nie wiedziałam, jak…
A co to za filozofia?
Niee, to to, to jest chyba popsute, wiesz?
Patrz, żaden problem.
Gotujesz wodę, nie?
Bierzesz kawę...
sypiesz dwie łyżeczki, mieszasz…
mleko, jak ktoś lubi
i możemy to pić.
Ja… taka jestem głupia, że nawet
kawy nie umiem zrobić… tylko kanapki…
Nie jesteś głupia.
Po prostu zabrali Ci parę lat.
Teraz musisz to nadrobić.
Ta szafka będzie na Twoje rzeczy, okej?
Siemasz, Tatianka. Za ile będziesz?
Dobra, dobra, spoko. Dzięki.
Ojej, szczotka Ani…
Myślisz, że będzie zła?
Co Ty…
WOLNA, SMUTNA MUZYKA
♪
Czekaj, chodź,
nie widziałaś jeszcze ogrodu.
♪
No i tak to wygląda.
Okolica spokojna.
Znaczy, wiesz, to nie jest moje.
Wynajmuję od jednego gościa,
co do Stanów wyjechał, nie?
Wziął ode mnie jak cygan za matkę, ale…
w sumie ładny domek.
Tam z tyłu jest kort, można sobie
pograć nawet w nocy, bo światło jest.
♪
Co Ty robisz?
- Dlaczego ich nie uratowałeś?
- Co?
Przecież tutaj były róże…
♪
Nie wiem. Jak się wprowadziłem,
to już tak było.
♪
Nie masz pewnie grabek ani łopatki?
To trzeba by sprawdzić w komórce…
No to chodź! Poszukamy!
- Żeby one znowu mogły rosnąć…
- Fabio!
Jak Fabian mi powiedział,
żebym kupiła rozmiar
mniejszy jak na siebie,
to myślę no taa. Ja kupię, a później
nie będzie pasować. Trzymaj.
Mężczyźni nic nie rozumieją w rozmiarach.
Ale Ty ładna…
Ale Fabio, to ma dobre oko…
- Ale ten dekolt taki duży jest…
- Moja dziewczyno, teraz takie noszą…
Ja to nie wiem,
bo ja długo nie wychodziłam…
Proszę bardzo… Soczek dla małej,
procenty dla Ciebie.
Dziękuję. A teraz idź, idź, idź, idź…
U nas jeszcze dużo roboty.
Panie Sędzio, Pan rozumie,
że jak długo nie ma
formalnego orzeczenia,
to jestem bezradny.
Ledwo wymogłem na policji,
żeby przyjęli zgłoszenie o zaginięciu.
Bo jest pełnoletnia…
Ale to przecież szpital
powinien zgłosić ucieczkę pacjentki…
Nie mogę się dogadać z tymi lekarzami.
Wygląda, jakby w ogóle
wyszła za ich zgodą i nie rozumiem,
bo przecież jeszcze tydzień temu
doktor Szczepański sam doradzał
ubezwłasnowolnienie.
A może stan zdrowia córki
na tyle się poprawił, że…
- Co się poprawił, jak ucieka?
- No cóż. Wniosek wpłynął.
Sprawa zostanie rozpoznana.
Tylko czas, Panie Sędzio, czas.
To jest paranoja, ale policja
palcem nie kiwnie, jak nie ma wyroku.
Myślę, Panie Lechu,
że Pan Sędzia dobrze rozumie problem…
No to… Ja pójdę do samochodu po…
Pójdę do samochodu.
A Panowie sobie tutaj porozmawiajcie już
jak prawnik z prawnikiem.
No i jak?
ŚMIECH
No i dobrze…
Ja Tobie nie mówiłam,
ale kiedyś byłam fryzjerką…
- Taa…?
- Taa…
- A wiesz, co mi opowiadała Tatianka…?
- No…?
- Że jej tata jest dyrektorem w zoo.
- Hehehe…
I tam właśnie urodziło się
takie malutkie słoniątko…
Wiesz co, Fabio, ja sobie myślę…?
Że jak się rodzi nowe życie,
to jest tak jakby ktoś
lampkę we wszechświecie zapalił.
Prawda, Tatianka?
Prawda…
Ładna.
Ja poszła. Obowiązki…
Cieszę się, Luiza, że Cię poznała.
- Ale ja tyle nie wydała…
- Bierz, bierz.
ŚMIECH
Dziękuję bardzo.
Za dwa tygodnie. To najbliższy termin.
Przynajmniej za te pieniądze…
Potem drugie tyle,
nim zasrana policja ją znajdzie.
Powiem Panu, że…
już jestem metr pod ziemią.
Luizka…
Nie ma grabek i łopatki,
ale znalazłem taki sekator…
Tylko musisz uważać,
żeby se tu drzazgi nie wbić,
bo rączka jest pęknięta, wiesz?
Co jest, mała?
Fabio, ja nie mogę dłużej u Ciebie zostać…
A masz jakiś inny wybór?
Muszę wracać do domu albo do szpitala,
nie wolno tak uciekać…
Ale wiesz, że teraz,
to Cię wezmą do takiego zakładu…
gdzie tam… nie będzie Ani…
Nikogo nie będzie i… Cię zamkną
i ja Cię stamtąd nie wyciągnę.
Nikt Cię nie wyciągnie.
Ale tata mi obiecał, że jak wyzdrowieję,
to już nie będzie mnie zamykał,
odda mi farby
i będę mogła chodzić do kościoła…
Ale Ty nie wyzdrowiejesz…
Bo tam nie leczą, tylko izolują.
Ja się nie znam na tym,
ale tak Ania powiedziała.
Mówię Ci to dlatego, że uważam,
że jesteś normalna, zdrowa i dorosła i…
i powinnaś to wiedzieć.
Ale, jak ja wyzdrowieję,
to tata mnie będzie kochał
tak samo jak Piotrka.
Dzień dobry, Mecenasie.
Aaa, Fabio.
Witaj. Siadaj.
- Wódka.
- Siemasz.
- Pijesz?
- Podsyp.
No jak Ci tam było?
Zamknij się, kurwa!
Przestań do mnie mówić!
Przestań, bo Cię zabiję!
- Takiego jednego miałem buca…
- Słuchaj…
Po Twoim wyjściu
jakaś tam straszna afera była.
Dyrektor dzwonił do mnie w nocy.
Tak się przejął…
- Ale co? Skarżył się na mnie?
- Na Ciebie, Fabio… A za cóż by to…
No przecież to jakiś...
sanitariusz nabałaganił…
Popsuł drzwi, później swój motocykl,
na koniec wyskoczył… oknem.
Jak się pracuje w wariatkowie,
to można ześwirować…
Widzisz…
Wszystko posprzątałem.
Pacjentka wyszła, za zgodą lekarzy.
Ale do rzeczy.
Widzisz...
pomyślałem sobie, że najlepiej będzie,
jeżeli weźmiesz teraz urlop.
Zrywasz wszystkie kontakty.
Zaszywasz gdzieś w samotności.
W swojej pięknej, chorej głowie
hodujesz zbrodniczą myśl, co?
Mecenasie,
a sprawie o ubezwłasnowolnienie,
to idzie jakoś łeb ukręcić?
To niezawiśli sędziowie decydują, więc…
nie widzę problemu.
Zresztą, sądy rodzinne
są o wiele tańsze niż karne.
Fabio, po co Ci to?
Przecież to kompletna świrka…
Panowie! Proszę…
Niech mała podpisze mi plenipotencję.
A Tatianka, to myśli,
że jestem strasznie głupia, tak?
Co Ty. Bardzo Cię polubiła.
Ale jak powiedziałam
o tej lampce we wszechświecie,
to tak na mnie spojrzała…
Fabio, dlaczego ludzie nie rozumieją tego,
co ja mówię?
Nie wiem… Bo się śpieszą,
czasu nie mają, chcą krótko i na temat.
Wiesz, kiedyś, jak jeszcze byłam zdrowa,
to chodziliśmy czasem do MacDonalda
i wtedy pomyślałam sobie, że rozmowy ludzi
to jest właśnie taki MacDonald.
Oby szybko podać
i za długo nie stać w kolejce.
Dokładnie. Ludzie myślą,
że się najedli, a zeżarli jakieś gówno.
Myślą, że pogadali, a pieprzyli głupoty.
Hm…
- I mówisz, że mnie polubiła?
- Tatianka w ogóle ma dobre serce, wiesz?
Dlaczego Ty się z nią nie ożeniłeś?
No… Przecież jest bardzo ładna
i na pewno chciałaby być Twoją żoną…
A może Tobie przeszkadza to,
że ona słabo mówi po polsku?
Ale ja wszystko rozumiałam, co ona mówi
i jak ja mówiłam, ona też rozumiała.
Wiesz… Żeby się z kobietą żenić,
to nie wystarczy, żeby była ładna…
A co jeszcze takiego musi mieć kobieta?
Bo ja strasznie mało wiem o tych rzeczach…
Powiedziałaś, że są słowa
hot-dogi i słowa hamburgery, co nie?
Mhm.
Są też tacy ludzie.
A ja nie chcę się żenić
z kobietą hamburgerem,
chociaż bardzo szanuję Tatianę.
DZWONEK DO DRZWI
DOMOFON:
Fabio?
Fabio! Delegację ze stolicy przywiozłem.
- Słuchaj, ale na pewno?
- Ta, ta, wszystko w porządku.
SZURANIE KRZESŁEM
Siema, Szwedziu, kurwa.
Ze dwieście lat się nie widzieliśmy, nie?
- Cześć. Kajtek.
- Siemasz.
- Czołem.
- Szkło jakieś mamy?
Coś tam się znajdzie…
Może być bez zapitki.
- Cześć, Luiza, pamiętasz mnie?
- Cześć. Pamiętam.
Byłeś jeszcze z takim wielkim nosorożcem…
Wiesz, o kim mowa?
„Nosorożec” nawet bardziej do niego pasuje
niż "Cielak".
Sory, Luizko.
Muszę z nimi zjeść parę hamburgerów.
Cześć, Lulu.
Szkoda, że z nami nie posiedzisz…
Mam na imię Luiza.
O, widzisz? Sam jesteś, kurwa, „Lulu”.
Fabio. Słuchaj, bo może my tak nie w porę…
Nie, spoko.
Przyjechaliście. Siedzicie. To siedźcie.
No i mówcie, o co tam biega.
Sporo o Tobie słyszałem.
Ja o Tobie też, Gringo.
NIESPOKOJNA MUZYKA
ROZMOWY W TLE
♪
ODPALANIE AUTA
No i jak? Wchodzimy?
Ja na pewno nie,
a Ty zrobisz, jak zechcesz.
No, Fabio, ale to jest właśnie
ten moment, o który nam chodziło.
- Po pierwsze, niedługo wypadam z obiegu…
- Co?!
A po drugie, nie będę się bawił
w żadne wojny i Tobie też nie radzę.
Szwed i ten jego koleżka
to nie są żadne poważne osobistości.
Mogą Kalekę cmoknąć w pompę.
Chociaż może by mi pasowało,
żeby Kaleka zniknął.
No to wejdźmy w układ ze Szwedem.
Pamiętasz,
jak pod celą się zastanawialiśmy,
czy można szamać rybę.
Bo ryba była w morzu,
a tam mógł się kąpać cwel?
- Co ma jedno do drugiego?
- A ma! Bo jest coś takiego jak zasady!
Ale na wolności
inaczej niż w więzieniu, tak?
I dlatego możemy sprzedać Kalekę…
Panie Jezu Chryste, Królu Wszechświata,
zmiłuj się nad nami wszystkimi
i wszystkich nas miej w swojej opiece.
Moich rodziców, mojego brata Piotrka,
moją panią psycholog Anię
i tego sanitariusza.
Spraw, aby szybko wyzdrowiał
i odzyskał swój motor.
I dziadziusiowi nadal pozwól
przychodzić do mnie.
WOLNA, SMUTNA MUZYKA
♪
I jeszcze…
spraw,
aby Fabio poznał jakąś dziewczynę,
którą pokocha.
♪
I ci ludzie, co teraz do niego przychodzą
to, żeby więcej nie przychodzili.
♪
Aaaa
A! Fabio!
♪
SPOKOJNA MUZYKA W TLE
Siemano.
- Cześć, Monia.
- Cześć, cześć…
- Jak się masz?
- A w porządku.
♪
Siadaj.
Daj na ten stolik.
Powiedz, że to od firmy, okej?
♪
Na koszt szefa.
Nie, nie, dzięki, wiesz…
My dzisiaj z siostrą nie pijemy procentów
- Dasz nam jakiś soczek?
- Okej…
♪
Dlaczego powiedziałeś,
że jestem Twoją siostrą?
A jak miałem powiedzieć?
♪
Tak sobie myślę, że gdybym miał siostrę,
to by wyglądała tak jak Ty.
- Fajnie by było mieć takiego brata…
- Nie…?
♪
Soczek dla Państwa.
Bardzo dziękuję.
♪
- Tej pani też się podobasz.
- Myślisz?
♪
Ale z nią się też nie ożenię.
Posiedzisz chwilę sama?
POGODNA MUZYKA INDYJSKA
♪
- Siemano.
- Siemka, serwus.
♪
- Się nieźle zabawiłeś, co?
- No.
Szwed i Kajtek
szukali Cię wczoraj u mnie.
- No i znaleźli.
- Coś ważnego?
Hehe hehe.
Nie no, dobra, nie pytam.
POGODNA MUZYKA INDYJSKA
♪
Brawo!
OKLASKI
♪
- Fabio, proszę Cię, chodźmy stąd.
- Ale co? Nie podoba Ci się?
Chodźmy…
Myślałem, że chciałaś potańczyć…
- Nieważne.
- Jak to nieważne?
Kiedyś tańczyłam w takim
zespole „Tańce Hinduskie”,
- Ale potem wiesz…
- Co?
To samo co z rysunkami, tak?
Mhm.
Nie jestem wariatką,
którą się tylko przywiązuje do łóżka.
Czegoś tam się w życiu nauczyłam.
Tylko niewiele i nie tego, co trzeba.
- Tak samo jak ja.
- No coś Ty, Fabio.
Ty umiesz wszystko.
DZWIĘKI GRY KOMPUTEROWEJ
No hej, następny przyszedł:
„Przestań podsłuchiwać moje myśli”…
✆ To samo, co zawsze.
Dzwoni z telefonu na kartę…
✆ To jakiś wariat.
No dobra, dzięki. No… Dobranoc.
✆ Dobranoc, Panie Inspektorze.
- Wysłałeś?
- Ta.
Tyle razy prosiłem Cię… Pal na tarasie!
STUKANIE
Co jeszcze?
Tak się zastanawiam…
Czy dobrze żeśmy zrobili
z tym Fabiem i Meksykiem…
Masz wątpliwości? Jakie?
To kawał drogi, kilka granic.
Jak go dorwą, to od razu się zorientują,
kto zorganizował mu przerzut…
A przecież chodzi o to,
żeby nikt nie łączył nas z nim.
Słuchaj, a może by tak go
zwinęli zaraz po?
- Przecież wiesz… dobrze symuluje…
- Dobrze symuluje…
Dla takich laików jak Ty.
A badać go będą biegli.
Z Meksyku zawsze go mogę ściągnąć.
Jeśli mi będzie potrzebny…
A jak trafi do szpitala,
tracę go… na rok, dwa…
A po chuj w ogóle Ty go chcesz
ściągać z Meksyku…? Nie wiem.
Różne rzeczy…
mogą się zdarzyć.
Człowiek na specjalne okazje
zawsze się przyda.
A to będzie dla Tygryska.
Żeby też miał dziś fajny wieczór.
Żeby miał fajny wieczór,
to mu trzeba załatwić
jakąś tygrysicę, nie?
Kurde. Patrz, kurde,
jak się upieprzyłem…
KRAKANIE WRONY
KRAKANIE
TRZEPOT SKRZYDEŁ
Spokojnie, Luizka, to tylko keczup, okej?
NIEPOKOJĄCE DZWIĘKI
KRAKANIE
Ej!
NARASTAJĄCE, NIEPOKOJĄCE DZWIĘKI
METALICZNE UDERZENIA
Patrz.
Ej, to jest tylko keczup, Luiza…
Żartowałem, poczekaj…
Fabio, uważaj…
KRAKANIE
Usiądź.
KRAKANIE WRON
Ale to tylko keczup,
Luiza, po… siadaj,
to tylko keczup, Luiza.
Opanuj się.
Co jest, Mała? Co jest?
- Ej, zostaw ją!
- Fabio!
- Spokojnie…
- Odejdź!
Kurwa, człowieku…
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
KRAKANIE
♪
- Aaaaaa!
- Spokojnie…
♪
PRZERAŹLIWY KRZYK LUIZY
Poczekaj, Luiza!
♪
Luiza, przecież tu nic nie ma, no.
Chodźmy do samochodu.
♪
Luiza…
Luiza, nie bój się. Chodź.
Pójdziemy do samochodu.
♪
Uważaj! One Cię zabiją!
HUK WYSTRZAŁU
Skoro wiedziałeś, że ich nie ma naprawdę,
to dlaczego strzelałeś?
Bo wariatom nie wolno się sprzeciwiać?
Sama nie wiem już, co jest naprawdę…
Jeżeli przez ponad tydzień nie brała leków,
to czego się spodziewałeś?
To właśnie Cię proszę, żebyś coś załatwiła…
Mnie?
Co Ty sobie wyobrażasz,
że psychotropy załatwia się tak,
jak amfetaminę u dilera?
- Jesteś lekarzem…
- Nie. Jestem psychologiem.
Nie znam się na dawkowaniu.
Nie mam prawa wypisać recepty.
No to co teraz będzie?
Nie sztuka przyjść do szpitala
i siłą zabrać pacjenta…
A Ty byś ją zostawiła?
Wcześniej mówiłaś coś innego!
Ale ja myślałam o specjalnym
programie terapeutycznym dla niej.
Ale na razie,
to jej grozi ubezwłasnowolnienie!
A to, co Ty jej robisz,
to nie jest ubezwłasnowolnienie?!
Jaką ona ma szansę
przeciwstawić Ci się w czymkolwiek…?
- Swojemu panu i władcy…
- Co Ty pieprzysz?!
Chciałeś lolitę?
To są agencje.
Może Ci się to wyda dziwne,
ale ja z nią nie sypiam.
Ja jej, kurwa, nawet nie dotknąłem.
Ale myślisz o tym.
Przepraszam, że Wam przeszkadzam.
Fabio, jak będziesz jechał do miasta,
to możesz kupić coś na mszyce?
Ta…
Ania, chodź…
Jeszcze nie widziałaś naszego ogródka…
Zaraz przyjdę.
No i widzisz…?
Mnie się tu podoba.
Może Ty miałaś inne życie.
Myśmy mieli życie popierdzielone.
A teraz… mieszkamy sobie razem,
wstaję rano, patrzę, ona sobie idzie
grzebać w ogródku i mi się to podoba!
A odpowiedzialność?
Co odpowiedzialność?
Co Ty myślisz, że ja nie wiem,
czym Ty się zajmujesz?
Któregoś dnia…
pojedziesz po coś na mszyce
i już nie wrócisz.
Co ona wtedy zrobi?
Mam przyjaciela psychiatrę,
który może poprowadzić Luizę.
Zadzwoń. Już go uprzedziłam.
Wysoki Sądzie, nie ma jeszcze
mecenasa Grzelakowskiego,
który będzie mnie reprezentował,
także w tej sytuacji nie możemy zacząć.
Sądowi nie zostało przedstawione
żadne pełnomocnictwo…
Nie rozumiem. Jak to? Ja…
udzieliłem pełnomocnictwa
mecenasowi Grzelakowskiemu.
On zna sprawę.
Rozmawiałem z nim szczegółowo.
Może Pan wnieść o odroczenie sprawy
albo ustanowić nowego pełnomocnika.
Nie no, nie będę wnosił, bo… chodzi o czas.
Czy stawił się pełnomocnik
Luizy Bartodziej – mecenas Frankowski?
Dokument pełnomocnictwa
znajduje się w aktach…
WOLNA, SMUTNA MUZYKA
♪
W obecnej chwili...
nie jestem w stanie sprawować...
władzy rodzicielskiej skutecznie...
nad córką i…
a tego wymaga jej stan zdrowia…
i jest to dla mnie krok
bardzo bolesny i trudny,
ale niestety konieczny.
♪
Na wstępie chciałbym przedstawić
Wysokiemu Sądowi
oświadczenie księdza Andrzeja Okrasy,
proboszcza tamtejszej parafii.
Nie wiem, ile to potrwa, Luizka.
Nie mam pojęcia.
Zadzwonię. Taa…
Dopiero się zaczęło.
Pa.
Wysoki Sądzie,
w świetle opinii biegłego psychiatry,
profesora Koceli,
stan Luizy Bartodziej nie tylko
nie kwalifikował się do internacji,
ale nawet do hospitalizacji.
Wątpliwa jest w ogóle
diagnoza rozpoznania schizofrenii.
Jakie zatem względy
kierowały panem Bartodziejem,
kiedy zawiadamiał prokuraturę
o groźbach córki?
Chciałbym, aby na tę okoliczność
Wysoki Sąd zechciał przesłuchać świadka,
Jacka Grzelakowskiego.
Ty, łobuzie! Ty!
To po to Cię wynająłem,
żebyś mnie opluwał, Ty!
- Za to… za to Ci płacę?!
- Lechu!
- Co?!
- Uspokój się!
Od początku się Panem brzydziłem,
a teraz, kiedy pojawili się oni,
proszę się nawet do mnie nie zbliżać!
Lecz się! Psycholu Ty! Lecz się, Ty…
Jacy „oni”?
Naprawdę Pan nie wie,
kim jest ten na wózku?
WOLNA, SMUTNA MUZYKA
♪
Jestem Pana dłużnikiem, Mecenasie.
Daj spokój. Za kilka dni role się odwrócą.
A nie dałoby rady załatwić
jeszcze jednego paszportu?
Ja, oczywiście, poniosę wszelkie opłaty.
Jak to mówią…?
Dałby Bóg, żeby Boga nie było, ale…
…jeśli nie daj, Boże, Bóg istnieje,
to niech nas Bóg broni.
Jako starzec zacząłem,
od czasu do czasu, robić dobre uczynki.
Masz jej zdjęcie do paszportu?
Uważaj, Fabio, dobrze się zastanów…
Wiem, co to choroba psychiczna.
Moja żona cierpiała na cyklofrenię.
Żerowanie na ludzkiej tragedii,
to jest zajęcie dla hien.
Nie, nie zamierzam tego komentować.
- Tato, jakiś Pan do Ciebie.
- Proś.
I muszę kończyć, przepraszam.
Wypad, Młody, chcę z ojcem pogadać.
Proszę.
WZDYCHA
No jak, Sołtysie, dupa blada?
Sędziego zmienili, Papuga spierdolił,
a jeszcze na dodatek
prokurator usiadł na tyłku.
A Pan kto?
Ja? Eee…
Taki facet z miasta.
No dobra.
Przejdźmy do rzeczy.
Wybrali Cię już tym sołtysem?
Czy dopiero mają?
Od dwóch dni jestem burmistrzem.
Od pierwszego zaczynam
oficjalne urzędowanie.
A tak na marginesie…
Ten facet na wózku to mój brat.
Ile?
Myślę…
Pięć baniek ratuje problem.
W życiu nie widziałem takich pieniędzy.
Ty nie, ale gmina ma sto hektarów,
na których chcecie pobudować osiedle
domków jednorodzinnych. Zgadza się?
A ja na te hektary mam inny pomysł.
Uzbroisz ten teren po cichu,
sprzedasz mi go,
a później przekwalifikujesz
z rolnego na budowlany.
Zapamiętałeś kolejność?
A tak na pocieszenie,
to muszę Ci powiedzieć, że ten…
…koleś, co posuwa Ci córeczkę,
też nie jest bohaterem moich romansów.
No…
Jeżeli chcesz ją w dalszym ciągu zamknąć,
to z moim błogosławieństwem.
Dlaczego Wy wszyscy mówicie,
że chcę ją zamknąć?!
Przecież ona jest chora!
Nie wymyśliłem tego!
I ja będę odpowiedzialny,
jak zrobi sobie coś albo komuś…
Mnie o to oskarżą!
Mnie z błotem zmieszają!
Najłatwiej potępiać,
jak się stoi z boku
i samemu ma zdrowe dzieci…
Chciałbym ją kochać, ale nie potrafię, no.
Nie umiem.
SZUM JADĄCYCH SAMOCHODÓW
Luizka!
Luiz…
Co Ty się chowasz? Coś się stało?
Pocałuj mnie.
Co?
Jak? Tutaj tak?
KLAKSON SAMOCHODOWY
Poczekaj, pocze…
Poczekaj, Luiza.
PISK OPON
Pocze… Uważaj!
SZYBKA, NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Spierdalaj! Spierdalaj!
Luiza!
♪
Nie rozumiesz, że Cię kocham?!
Sory. Spadaj.
♪
DZWONEK TELEFON
Halo, Luizka? Gdzie jesteś?
Ja jestem u Ani.
✆ Dobrze, daj mi ją do telefonu.
Ale ona nie chce z Tobą rozmawiać.
Fabio…
Ja jutro jadę do tego hostelu…
Do jakiego hostelu, kurwa?
Obie Was pogięło?
✆ Halo!
✆ Luizka!
PIK
Genialnie wykombinowałeś.
To jedyne wyjście.
Inaczej by się czepiali Kaleki.
A tak, co on winien, że mi mówił?
Nie ma win.
Jebię gościa pod fontanną
i uciekam do bramy.
SKRZYPIENIE DRZWI
Zatrzaskuję drzwi,
zyskuję kilka minut nim je rozpierdolą
i wychodzę drugim wyjściem.
I tu na mnie czekasz.
Siedzisz se w taksówce,
silnik włączony, drzwi otwarte.
Jasne.
On wychodzi z radia czternasta,
czternasta dziesięć.
Masz tu być trzynasta pięćdziesiąt.
I żadnych telefonów do mnie.
Mój biling ma być czysty.
Chyba, że by naprawdę coś się działo.
Luiza chce zabrać kota…
Dobrze, dobrze, tylko…
Wejdźcie na chwilę, to kawy Wam zrobię.
Mamy pociąg za pół godziny.
Przepraszam Cię, Aniu,
ale ja nigdzie nie pojadę.
Luiza, chciałaś zabrać kota.
Ja Ci zaufałam.
Tak, bo inaczej
byśmy tutaj nie przyjechały.
Co ja miałam Ci powiedzieć?
Zapomniałaś, co się stało wczoraj?
Nie.
Ja chciałam o tym z Tobą porozmawiać.
Tak, jak z przyjaciółką.
Ale Ty najchętniej byś mnie zamknęła.
Jak cała reszta…
Moje gratulacje.
- A nie można normalnie rozmawiać?
- O czym?
O wczorajszym. Wiem, że zrobiłem błąd.
Wiesz co, błąd?
Błąd?!
PUKANIE DO DRZWI
Dziękuję.
Dziękuję, że wróciłaś.
WOLNA, SMUTNA MUZYKA
♪
Fabio…
Czy to co Ty powiedziałeś, to była prawda?
♪
To jak ja się schowałam,
a Ty powiedziałeś, że…
…że mnie kochasz,
♪
to powiedziałeś naprawdę czy żebym wyszła?
A jak myślisz?
♪
To po co ja to wszystko robię?
Po co ja te kwiatki wożę?
Po co ja te kwiatki sadzę?
♪
Ale wiesz, że musisz mi dać czas?
Bo to jest tak…
To jest tak, jakby mi się coś śniło
i Ty mi się śnisz.
♪
Ala ja wiem, że ja się kiedyś obudzę…
Gadałeś z DiCaprio?
Słuchaj, to jest mój plan,
więc się nie wcinaj.
Ale robisz to sam,
a jego w ogóle nie widać.
Bo w dwóch wariatów,
to już kurwa, nikt nie uwierzy.
- Załatwiłeś taksówkę?
- Jaką taksówkę?
Nie może mnie zabrać swoim samochodem,
bo się jorgną, że miałem wspólnika.
Poza tym, świadkowie muszą zeznać,
że odjechałem taryfą.
Dasz radę załatwić na jutro czy za trudne?
- Spoko.
- Dawaj sprzęt.
„Morderco mojego mózgu,
zabiłeś mnie za życia,
więc sam nie masz prawa żyć”.
Na jego mejla z tego
numeru przychodziły lepsze.
Mówię Ci, kurwa, poezja…
Jak wyślesz, odczekaj parę sekund,
żeby odebrał telefon.
Obrzyn.
Amunicja Magnum.
Chuja mu pomoże jakakolwiek kamizelka.
Paszport i kasę odbierzesz tam,
gdzie wiesz…
Piętnaście koła euro.
Tak zdaję się umawiałeś z moim bratem?
Chyba dwa paszporty, nie?
Tak, dla niej też…
Mam nadzieję, że Ci po drodze
nie wytnie jakiegoś numeru…
Bo z chorym na umyśle, to kurwa
gorzej niż z ładunkiem wybuchowym.
A wiesz co, Fabio?
Będzie mi Ciebie brakowało.
Poważnie.
Tyle lat się znamy…
Ale wiesz co?
Ja się cieszę, że Ty zaczniesz żyć.
Bo tu, kurwa, w tym kraju,
to jest przejebane.
Moja matka tyle lat pracowała i co?
I gówno!
I nie byłoby jej za co pochować,
gdyby nie ja.
Wiesz co bym najchętniej jutro zrobił?
Rzucił to wszystko w pi…
Wziął Luizkę do Czarnego Dunajca.
Jest tam kawałek ziemi po ojcu, domek stoi…
Kaleka nie podarowałby Ci tego.
Każdy z nas kiedyś myślał,
czy się nie wycofać.
WOLNA, POGODNA MUZYKA
♪
TRZASK PRZEŁADOWANIA BRONI
HUK WYSTRZAŁU
METALICZNY DZWIĘK UPADAJĄCEJ USKI
PLUSK
HUK STRZAŁÓW
NIEPOKOJĄCE DZWIĘKI
TRZASK DRZWI
DiCaprio, kurwa…
PISK OPON
- Policja, na ziemię!
- Policja!
I zmarnowałeś wszystko…
Gnój!
SZYBKA, WPROWADZAJĄCA NASTRÓJ GROZY
MUZYKA
♪
DiCaprio.
Znasz go?
♪
RADIO: Według zastrzegającego sobie
anonimowość oficera policji,
zatrzymanym sprawcą zamachu
na inspektora Zygmunta Grudnia
jest Fabian S., pseudonim „Fabio”,
od wielu lat związany
ze zorganizowanymi grupami przestępczymi.
Podobno w ostatnim czasie Fabian S.
zdradzał objawy zaburzeń umysłowych
i był leczony psychiatrycznie.
Cześć, Sołtysie.
Mam dobre wieści.
Sołtysówna straciła bodygarda.
Kto Ci to zlecił?
Junior? Kaleka?
A może to Twój własny pomysł?
Masz zamiar udawać wariata…
Nas na to nie nabierzesz.
SZYBKA, NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
„Walę ślepakami z czerwoną farbom.
Udawaj trupa, bo inny strzeli ostrym”.
Z czerwoną farbą…
„ą” się pisze.
Rzeczywiście był drugi strzelec
czy tylko tak mnie postraszyłeś,
żebym dobrze udawał?
Byłem sam.
Piętnaście lat robię w policji,
ale takiego cyrku jeszcze nie widziałem.
Odpieprzyło Ci czy była w tym jakaś idea?
Wie Pan, leczę się na głowę.
O, to znaczy, że jednak idea…
Rozjaśnisz?
Na mój głupi rozum,
chciałeś oszukać zleceniodawcę.
Przed radiem był obserwator,
który Cię sprawdzał
i miał dać cynk, czy wykonałeś robotę.
I to dla niego miałem udawać trupa.
A zanim bym zmartwychwstał,
Ty wziąłbyś kasę, pewnie paszport.
W każdym razie na to liczyłeś.
A gdyby coś nie zatrybiło, Fabio, to co?
Wciskałbyś Kalece,
że ktoś Ci podmienił naboje?
Kto to jest Kaleka?
„Kto to był?”
Spadł ze schodów z wózkiem
we własnym domu.
Od trzech godzin miastem rządzi Junior
i te gnojki z Warszawy.
Pierwsze, co zrobili, to nam Cię wystawili.
No i tak, twój szlachetny,
bezkrwawy plan diabli wzięli.
Swoją drogą…
To strasznie naiwny plan był, Fabio.
Zupełnie jakby dziecko wymyśliło.
Naboje z czerwoną farbą…
Kto Ci taki komiks wymyślił?
To co? Zwolni mnie Pan?
Hehe, żarty się Ciebie trzymają.
Nielegalne posiadanie broni - raz,
groźby karalne w postaci maili - dwa…
Mam pod opieką chorą dziewczynę.
Wiem, wiem.
Tylko miejsce gangsterów jest w więzieniu,
a chorych dziewczyn w szpitalu.
Nigdzie nie pójdę. Czekam na Fabia.
Dziewczyno, on jest aresztowany!
Zabił człowieka. Nie rozumiesz tego?!
Nie.
Fabio na pewno tego nie zrobił.
Ja mu dokładnie powiedziałam,
co on powinien zrobić.
Nie…
Żałuję, że Cię nie rozjebałem.
Naprawdę.
Wtedy nie miałbyś już szans.
A tak…
Gdybym miał cokolwiek na Juniora i Szweda,
to może jakoś przebolałbym ten garnitur.
A tego kotka musi Pani zostawić…
Proszę bardzo.
Idziemy. Proszę bardzo.
- Tylko nie do szpitala. Gdzie jest Fabio?
- Proszę wsiadać, proszę wsiadać…
Luiza, jesteś pełnoletnia
i możesz robić ze swoim życiem, co chcesz.
Tylko pamiętaj, że...
masz ojca.
On popełniał wiele błędów, ale masz dom
i zawsze możesz…
Luiza, gdzie Ty jesteś?
Do widzenia, Tato.
Kocham Cię.
Artur będzie czekał na lotnisku.
To jest najlepszy hostel w Kanadzie.
Masz.
Dzięki.
Macie papiery na Tygrysa?
Tak, bilet i wszystkie szczepienia.
Nie lubię się żegnać.
Cześć.
No to wytłumacz mi,
o co chodzi z tymi paszportami.
Świadkowi koronnemu i jego rodzinie
daje się lewe papiery.
Chociaż nam to akurat
nie jest już potrzebne.
Bo tamci są raczej wyautowani na amen.
Ale my tutaj mamy takie samo nazwisko…
Nikt mnie nie pytał,
czy chcę być Twoją żoną…
WOLNA, ŁAGODNA MUZYKA
♪
Możesz być siostrą, jak chcesz.
Pomyślę…
♪
Z MEGAFONU: Odlot samolotu Polskich
Linii Lotniczych do Toronto,
numer lotu LO042, o godzinie 23:20.
Pasażerów odlatujących do Toronto,
numer lotu LO042 zapraszamy do odprawy…
♪
Napisy: Robert Zieliński
Kineskop Studio